Product Owner может ожидать от системного аналитика ряд ключевых результатов и поддерживающих действий, которые помогут в успешной разработке и внедрении продукта. 
Например, Product Owner может попросить четко сформулировать требования к продукту, что включает в себя сбор и документацию требований, а также их последующее уточнение.
Также основные ожидания от аналитика это:
Анализ текущих процессов и систем
Создание диаграмм и моделей. Аналитик может создать схемы и модели (например, UML-диаграммы), которые помогут визуализировать будущие изменения и их влияние на систему.
Поддержка реализации. Предоставление аналитиком информации о технических рисках и стандартах, которые необходимо учитывать при разработке новых функций.Участие в формулировании тестовых сценариев и критериев приемки для новых функций, что поможет гарантировать соответствие конечного продукта требованиям.
Анализ данных. Аналитик может помочь в определении метрик, которые позволят оценивать успешность новых функций после их внедрения. Ожидается, что системный аналитик будет анализировать данные для обнаружения паттернов использования, которые могут направлять дальнейшие улучшения продукта.
Информирование о любых проблемах, которые могут возникнуть в ходе сбора требований или разработки, а также коммуникация и сотрудничество со всеми заинтересованными сторонами, чтобы обеспечить гладкий процесс разработки.