Ориентировочный уровень бизнес системного аналитика. 
Посмотреть матрицу компетенций.
Софты. Junior. 
Желание учиться которое подтверждается делом. 
(Что изучено за последний год? Как это применяется?).
Проактивная работа с заказчиком.
(Инициатива по вопросам/запросу ОС должна поступать от специалиста)
Умение принимать ОС.
Многозадачность - в термин "многозадачность" вкладывается НЕ возможность в каждый момент
времени думать сразу о нескольких задачах, а возможность переключаться между задачами/
проектами (от 2х - оптимально, до 5ти - максимально) без сильной потери эффективности 
(что какая-то потеря эффективности будет - факт).
