ИПР — это план развития, который адаптируется под индивидуальные цели человека/команды/практики. Совокупный артефакт с задачами, четкими критериями приемки по задачам, четкой формой оценки и результатами, в рамках которого специалист будет двигаться к своим целям и закрывать свои точки роста — хардовые и софтовые.
Как от лида компетенции ожидается;
- Проведение регулярных встреч 1-2-1 с аналитиком для обсуждения целей и прогресса.
- Помощь в определении профессиональных и личных целей развития.
- Оценка текущих компетенций аналитика.
- Разработка плана развития ИПР.
- Обеспечение доступа к ресурсам (курсы, тренинги, менторство).
- Регулярный мониторинг прогресса и предоставление обратной связи.
- Корректировка IDP по мере необходимости.