Регулярные встречи один-на-один (1-2-1) помогут удержать человека, планировать его развитие таким образом, чтобы это соотносилось со стратегией компании и отвечало меняющемуся бизнес-контексту. Кроме того, это мощный инструмент управления вовлечённостью и доверием сотрудника своему руководителю.
Такие встречи нужны, чтобы выстроить доверительные отношения лиду с аналитиком.
Запланируйте встречу в календаре. 
Продолжительность встречи — не более 30 минут, регулярность — раз в две недели
Сначала слушай, что расскажет аналитик, а потом уже спрашивай.
Начни встречу в неформальном стиле, узнай, как дела или что нового и интересного у аналитика, так ты поймешь настроение и готовность к продуктивной беседе
Уточни, есть ли у аналитика вопросы, которые необходимо обсудить. Если нет, тогда переходи к своим вопросам.
Поговорите про личные цели и их выполнение
Не забудь поддержать и мотивировать сотрудника, дать обратную связь при необходимости. Это важно, так ваше общение будет доверительным и честным
Проговорите итоги встречи и сроки, если вы что-то ждете друг от друга.